# 使用限制 {#concept_710882 .concept}

本文档主要介绍阿里云 NAS 在资源、客户端及产品功能等方面的使用限制。

## 资源限制 {#section_h8b_ezf_vtt .section}

阿里云 NAS 对资源的使用限制如下表所示。

|资源|限制说明|
|--|----|
|每个账号在单个区域内可创建的文件系统数量|20 个|
|每个文件系统的挂载点数量| 2 个

 |

## NFS 客户端限制 {#section_fmv_kcb_lli .section}

NFS 客户端的使用限制如下所示。

-   NFS 客户端上最多可同时打开 32768 个文件。list 目录及其下面的文件不会统计为打开文件。
-   NFS 客户端上的每个挂载最多可以在256个文件/进程中获取 8192 个锁。例如，单个进程可以在 256 个单独文件上获取一个或多个锁，或者 8 个进程中的每个进程均可以在 32 个文件上获取一个或多个锁。
-   不推荐在 Microsoft Windows 上使用 NFS 客户端访问 NFS 文件系统。

## SMB 客户端限制 {#section_xay_tb2_7n5 .section}

在所有挂载文件系统的计算节点上和所有共享访问文件系统的用户中，任何一个特定文件或目录最多可以同时打开 8192 次，即 8192 个活跃文件句柄。文件系统级别最多可以有 65536 个活跃文件句柄。

## 文件系统限制 {#section_pt0_zzh_bzz .section}

阿里云 NAS 文件系统的使用限制如下所示。

-   单个文件系统最大文件数：10 亿。
-   文件系统名称的最大长度： 255 字节。
-   单个文件的最大大小：32 TB。
-   最大目录深度：1000 级。
-   单个文件系统容量上限：容量型 10 PB，性能型 1PB。
-   单个文件系统最多挂载 1000 个计算节点。
-   对于 NFSv3 协议，如果 Linux 本地账户中存在文件所属的 UID 或 GID，则根据本地的 UID 和 GID 映射关系显示相应的用户名和组名；如果本地账户不存在文件所属的 UID 或 GID，则直接显示 UID 和 GID。
-   对于 NFSv4 协议，如果本地 Linux 内核版本低于 3.0，则所有文件的 UID 和 GID 都将显示 nobody；如果内核版本高于 3.0，则显示规则与 NFSv3 协议相同。
-   若使用 NFSv4 协议挂载文件系统，且 Linux 内核版本低于 3.0，建议您不要对文件或目录执行 chown 或 chgrp 命令，否则该文件或目录的 UID 和 GID 将变为 nobody。
-   支持 SMB 2.1 及以上的 SMB 协议版本，支持 Windows 7/ Windows Server 2008 R2 及以上的各 Windows 版本，不支持 Windows Vista / Windows Server 2008 及以下的各 Windows 版本。与 SMB 2.1 及以后的版本相比，SMB 1.0 由于协议设计的巨大差异导致在性能和功能上有严重的不足，并且只支持 SMB1.0 或更早协议版本的 Windows 产品已经完全退出微软支持的生命周期。

## 不支持的 NFS 功能 {#section_s8b_wum_mfb .section}

阿里云 NAS 不支持的 NFS 功能如下所示。

-   NFSv4.0 不支持的 Attributes 包括：FATTR4\_MIMETYPE、 FATTR4\_QUOTA\_AVAIL\_HARD、FATTR4\_QUOTA\_AVAIL\_SOFT、FATTR4\_系统 QUOTA\_USED、FATTR4\_TIME\_BACKUP、FATTR4\_TIME\_CREATE。如果使用了这些不支持的特性，/var/log/messages 中会显示 NFS4ERR\_ATTRNOTSUPP 错误。
-   NFSv4.1 不支持的 Attributes 包括：FATTR4\_DIR\_NOTIF\_DELAY、FATTR4\_DIRENT\_NOTIF\_DELAY、FATTR4\_DACL、FATTR4\_SACL、FATTR4\_CHANGE\_POLICY、FATTR4\_FS\_STATUS、FATTR4\_LAYOUT\_HINT、FATTR4\_LAYOUT\_TYPES、 FATTR4\_LAYOUT\_ALIGNMENT、FATTR4\_FS\_LOCATIONS\_INFO、FATTR4\_MDSTHRESHOLD、FATTR4\_RETENTION\_GET、FATTR4\_RETENTION\_SET、FATTR4\_RETENTEVT\_GET、FATTR4\_RETENTEVT\_SET、 FATTR4\_RETENTION\_HOLD、FATTR4\_MODE\_SET\_MASKED、FATTR4\_FS\_CHARSET\_CAP。如果使用了这些不支持的特性，/var/log/messages 中会显示 NFS4ERR\_ATTRNOTSUPP 错误。
-   NFSv4 不支持的 OP 包括：OP\_DELEGPURGE、OP\_DELEGRETURN、NFS4\_OP\_OPENATTR。如果使用了这些不支持的特性，/var/log/messages 中会显示 NFS4ERR\_ATTRNOTSUPP 错误。
-   NFSv4 暂不支持 Delegation 功能。

## 不支持的 SMB 功能 {#section_ag9_ikx_0ku .section}

阿里云 NAS 不支持的 SMB 功能如下所示。

-   不支持文件扩展属性（Extended attributes）以及基于 Lease 的客户端缓存。
-   不支持 Sparse files、文件压缩、网卡状态查询、重解析点（Reparse Point）等 IOCTL/FSCTL 操作。
-   不支持交换数据流（Alternate Data Streams）。
-   暂时不支持AD/LDAP身份认证功能。
-   不支持 SMB Direct、SMB Multichannel、SMB Directory Leasing、Persistent File Handle 等 SMB 3.0 及以上版本的一些协议功能。
-   不提供文件/目录级别的ACL权限控制。

