# 文件存储 NAS 简介 {#concept_qpg_wrt_1fb .concept}

阿里云文件存储（Network Attached Storage，简称 NAS）是面向阿里云 ECS 实例、E-HPC 和容器服务等计算节点的文件存储服务。

## 定义 {#section_alc_yth_1hb .section}

阿里云文件存储 NAS 是一个可共享访问，弹性扩展，高可靠，高性能的分布式文件系统。它基于 POSIX 文件接口，天然适配原生操作系统，提供共享访问，同时保证数据一致性和锁互斥。

NAS 提供了简单的可扩展文件存储以供与 ECS 配合使用，多个ECS实例可以同时访问 NAS 文件系统，并且存储容量会随着您添加和删除文件而自动弹性增长和收缩，为在多个实例或服务器上运行的工作负载和应用程序提供通用数据源。

NAS 提供了容量型、性能型以及极速型存储类型，更多详情请参见[存储类型](intl.zh-CN/产品简介/存储类型.md#)。

NAS 提供了丰富的应用场景，详情请参见[应用场景](intl.zh-CN/产品简介/应用场景.md#)

## 产品优势 {#section_zkc_4f5_2fb .section}

NAS 在成本、安全、简单、可靠性以及性能上都具有自身的优势。

-   成本
    -   一个 NAS 文件系统可以同时挂载到多个计算节点上，由这些节点共享访问，从而节约大量拷贝与同步成本。
    -   单个 NAS 文件系统的性能能够随存储容量线性扩展，使用户无需购买高端的文件存储设备，大幅降低硬件成本。
    -   使用NAS文件存储，您只需为文件系统使用的存储空间付费，不需要提前配置存储，并且不存在最低费用或设置费用。有关更多信息，请参阅 [计量项和计费说明](../../../../../intl.zh-CN/计费方式/计量项和计费说明.md#)。
    -   NAS 的高可靠性能够降低数据安全风险，从而大幅节约维护成本。
-   简单

    一键创建文件系统，无需部署维护文件系统。

-   安全

    基于RAM控制资源访问，VPC管理文件的网络隔离访问，传输加密和存储加密保障数据不被窃取或篡改。

-   高可靠性

    NAS 提供 99.999999999% 的数据可靠性，能够有效降低数据安全风险。

-   高性能

    基于分布式架构文件系统，随着容量的增长性能线性扩展，提供远高于传统存储的性能。

-   兼容性
    -   NAS文件存储提供良好的协议兼容性，支持NFS和SMB协议方案，兼容POSIX文件系统访问语义，提供强大的数据一致性和文件锁定。
    -   在 NAS 中，任何文件修改成功后，用户都能够立刻看到修改结果，便于用户实时修改存储内容。

## 相关功能 {#section_rvx_5g5_2fb .section}

NAS 能够提供以下功能：

|应用场景|功能描述|参考文档|
|----|----|----|
|创建文件系统|在使用 NAS 前，必须要创建一个文件系统。|[创建文件系统](../../../../../intl.zh-CN/快速配置指南/创建文件系统.md#)|
|管理文件系统|您可以查看文件系统的详细信息或删除文件系统。|[管理文件系统](../../../../../intl.zh-CN/使用指南/管理文件系统.md#)|
|添加挂载点|要挂载文件系统，您需要为文件系统添加挂载点。|[添加挂载点](../../../../../intl.zh-CN/快速配置指南/添加挂载点.md#)|
|管理挂载点|您可以禁用、激活或删除挂载点，或修改挂载点的权限组。|[管理挂载点](../../../../../intl.zh-CN/使用指南/管理挂载点.md#)|
|挂载文件系统|在使用前，您需要将文件系统挂载至计算节点。|[在Linux系统中挂载NFS文件系统](../../../../../intl.zh-CN/快速配置指南/挂载文件系统/挂载 NFS 文件系统/在Linux系统中挂载NFS文件系统.md#)[挂载 SMB 文件系统](../../../../../intl.zh-CN/快速配置指南/挂载文件系统/挂载 SMB 文件系统.md#)

|
|控制用户访问权限|您可以通过 RAM 赋予子用户 NAS 的操作权限，也可以通过权限组控制用户访问权限。|[管理文件系统资源访问权限](../../../../../intl.zh-CN/使用指南/管理文件系统资源访问权限.md#)[管理文件系统数据访问权限](../../../../../intl.zh-CN/使用指南/管理文件系统数据访问权限.md#)

|
|使用 NAS API|NAS 提供各种 API 接口，可以对文件系统进行各种操作。|[API 概览](../../../../../intl.zh-CN/API参考/API 概览.md#)|

## 计费方式 {#section_x23_1gg_1hb .section}

有关 NAS 的详细计费方式，请参见[文件存储 NAS 定价](https://www.alibabacloud.com/zh/product/nas/pricing)。

