# 挂载失败的排查与处理方法 {#concept_1614284 .concept}

本文介绍阿里云NAS文件系统挂载失败的排查与处理方法。

## 在Linux中挂载NFS文件系统 {#section_b4i_yf0_l1x .section}

-   使用脚本自动排查

    在Linux中挂载NFS文件系统失败的原因有很多种，您可以通过以下脚本自动排查定位问题。

    1.  登录挂载文件系统失败的Linux服务器。
    2.  下载并运行以下脚本，并根据脚本给出的具体解决方案操作。

        ``` {#codeblock_s19_3s6_gv2}
        wget -N https://raw.githubusercontent.com/alibabacloudnas/nas-client-tools/master/linux_client/check_alinas_nfs_mount.py -P /tmp/
        ```

        ``` {#codeblock_wrr_uso_469}
        python2.7 /tmp/check_alinas_nfs_mount.py file-system-id.region.nas.aliyuncs.com:/ /mnt
        ```

        其中，file-system-id.region.nas.aliyuncs.com:/为挂载点域名，/mnt为挂载的目标地址，请根据实际值替换。

        所有问题都解决后，脚本会输出具体的挂载命令，并提示检查结束。

        **说明：** 在脚本运行过程中，如果遇到脚本提问，请登录阿里云控制台，确认相关信息后，再输入**Yes**或者**No**，使脚本继续运行，定位问题。

    3.  复制并执行挂载命令，使挂载生效。
-   其他已知问题

    关于部分挂载命令的报错，脚本无法自动排查处理，请参见以下方案手动处理。

    -   关于子目录不存在的报错

        挂载时报错：mount.nfs: access denied by server while mounting xxxx.nas.aliyuncs.com:/<dir\>

        **说明：** 如果发生Permission denied报错，请执行脚本自动排查。

        挂载子目录时，挂载命令中指定的NAS子目录<dir\>不存在导致报错。您可以先挂载NAS根目录，挂载成功后，创建需要的子目录，再重新挂载子目录。

    -   关于ECS重名的报错

        使用NFSv4.0挂载时报错：mount.nfs: Operation not permitted，但是使用NFSv3却可以挂载成功。

        对于某些内核版本，如果执行挂载的ECS和其他ECS拥有相同的实例名称，并且重名的ECS已使用NFSv4.0挂载了同一个NFS挂载点，就会造成冲突。您可以通过以下方法解决：

        1.  在报错的ECS上执行以下命令。

            ``` {#codeblock_ee0_vtw_gaz}
            echo "install nfs /sbin/modprobe --ignore-install nfs nfs4_unique_id=`cat /sys/class/dmi/id/product_uuid`" >> /etc/modprobe.d/nfs.conf
            ```

        2.  等待业务低峰期，重启ECS。

            或者您也可以手动卸载所有已挂载的NFS文件系统，并使用`rmmod`命令卸载nfsv4和nfs内核模块。

        3.  重新挂载NFS文件系统。

## 在Windows中挂载SMB文件系统 {#section_txh_rdh_dfn .section}

-   使用脚本自动排查

    在Windows中挂载SMB文件系统失败的原因有很多种，您可以通过以下脚本自动排查定位问题。

    1.  登录挂载文件系统失败的Windows服务器。
    2.  下载并运行以下脚本，并根据脚本给出的具体解决方案执行操作。

        ``` {#codeblock_xkd_d95_p65}
        wget https://raw.githubusercontent.com/alibabacloudnas/nas-client-tools/master/windows_client/alinas_smb_windows_inspection.ps1 -OutFile alinas_smb_windows_inspection.ps1
        ```

        ``` {#codeblock_t0v_vp6_dvm}
        .\alinas_smb_windows_inspection.ps1 -MountAddress abcde-123.region-id.nas.aliyuncs.com -Locale zh-CN
        ```

        其中abcde-123.region-id.nas.aliyuncs.com为挂载点域名，请根据实际值替换。

-   其他已知问题

    在Windows中挂载SMB文件系统的其他问题，请参见[SMB 挂载失败的原因分析](cn.zh-CN/常见问题/SMB FAQ/SMB 挂载失败的原因分析.md#)，根据错误码查询相应解决方案。


