# NAS Plus智能缓存型 {#concept_66444_zh .concept}

NAS Plus 智能缓存型是阿里云针对高性能需求场景定制的优化版文件存储产品。

## 简介 {#section_amd_sn5_2fb .section}

NAS Plus 智能缓存型利用客户端和服务端的智能缓存加速访问，从而提供更高的 IOPS 和更低的时延，具有比 NAS 通用型更高的性能。

在使用 NAS Plus 智能缓存型前，您需要下载安装 NAS Plus 客户端并进行挂载。挂载之后，NAS Plus 智能缓存型文件系统会成为一个挂载在操作系统中的盘符，应用程序无需进行修改即可使用。

NAS Plus 智能缓存型具有以下特性：

-   定制化客户端：NAS Plus 智能缓存型提供定制化的客户端，以及更多的定制化功能，并将支持多版本操作系统（目前暂时仅支持Windows）。
-   智能缓存：NAS Plus 智能缓存型客户端具有 SmartCache 功能，能够根据 I/O 模式智能缓存数据，加快访问速度。
-   图形界面：NAS Plus 智能缓存型客户端具有图形化界面，简单易用。

## 应用场景 {#section_i3w_vn5_2fb .section}

NAS Plus 智能缓存型具有较高的 IOPS 和较低的时延，在顺序读写场景下具有强大的性能优势，适用于以下场景：

-   广电非线性编辑、电影/动画渲染等对IOPS和时延要求较高的场景
-   I/O模式中包含大量顺序读写或反复读写的场景

## 性能参数 {#section_dpw_xn5_2fb .section}

NAS Plus 智能缓存型的性能指标如下表所示：

|性能|值|
|--|--|
|吞吐上限（MB/s）|0.3 MB/s \* 文件系统存储空间（GB） + 300 MB/s（最大 20GB/s\)|
|最大 IOPS|最大随机 IOPS：15000；最大顺序 IOPS: 250000|
|时延|小于 1 ms|
|非线性编辑能力|多客户端并发场景下可提供 320 层 500MB/s 的 4K 编辑能力（为一般文件系统多媒体处理性能的10倍以上）。|

## 计费方式 {#section_vtv_b45_2fb .section}

NAS Plus 智能缓存型必须绑定存储包使用，如果实际存储容量超过存储包，超出部分按量付费。

有关NAS的详细计费方式，请参见[文件存储详细价格信息](https://www.alibabacloud.com/zh/product/nas/pricing)。

## 限制 {#section_jzv_d45_2fb .section}

NAS Plus 智能缓存型的使用与 NAS 通用型基本一致，但在个别场景下存在以下限制：

-   NAS Plus 智能缓存型客户端会根据访问模式智能缓存热点数据，因此在多客户端共同读写同一文件时，客户端之间的数据可能无法实时同步。

    **说明：** 数据的同步间隔取决于缓存的刷新速率、传输带宽及吞吐。

-   NAS Plus 智能缓存型客户端会对写操作进行聚合优化，因此在极端情况下（如客户端机器突然掉电、客户端进程崩溃等），正在写入的数据可能无法及时提交至后端存储。

    **说明：** 在使用 NAS Plus 智能缓存型时，请谨慎评估使用场景，避免数据丢失风险。

-   目前 NAS Plus 智能缓存型不支持跨客户端之间的文件锁（Lock）操作。

