# 什么是文件存储 {#concept_qpg_wrt_1fb .concept}

阿里云文件存储（Network Attached Storage，简称 NAS）是面向阿里云 ECS 实例、E-HPC 和容器服务等计算节点的文件存储服务。

## 产品特性 {#section_lwx_nd5_2fb .section}

NAS 具有以下特性：

-   无缝集成

    NAS 支持标准的文件访问协议（NFSv3/NFSv4/SMB），并使用标准的文件系统语义访问数据。因此，主流的应用程序或工作负载无需任何修改，即可与NAS无缝配合使用。

-   共享访问

    多个计算节点可以同时访问一个 NAS 文件系统实例。因此，NAS 非常适合跨多个 ECS、E-HPC 或容器服务实例部署的应用程序访问相同数据来源的应用场景。

-   弹性伸缩

    NAS 按实际使用的存储容量付费，能够充分满足弹性伸缩需求。NAS 各存储类型的容量如下：

    -   NAS 容量型和 NAS 智能缓存型：单个文件系统实例的容量上限为 10 PB。
    -   NAS 性能型：单个文件系统实例的容量上限为 1 PB。
-   安全控制

    NAS通过多种安全机制保证文件系统的数据安全，包括：

    -   网络隔离（专有网络）/用户隔离（经典网络）
    -   文件系统标准权限控制
    -   权限组访问控制，请参见[管理文件系统数据访问权限](../../../../intl.zh-CN/使用指南/管理文件系统数据访问权限.md#)。
    -   RAM 主子账号授权，请参见[管理文件系统资源访问权限](../../../../intl.zh-CN/使用指南/管理文件系统资源访问权限.md#)。
-   性能扩展

    NAS 能够提供高吞吐、高 IOPS、低时延的存储性能，其性能与容量成线性关系，可满足业务增长对容量与性能提出的更高需求。

-   强一致性

    NAS 具有强一致性，即任何对文件的修改成功返回后，后续的访问会立即看到该修改的最终结果。


## 产品优势 {#section_zkc_4f5_2fb .section}

NAS 在成本、可靠性和易用性上都具有自身的优势。

-   成本
    -   一个 NAS 文件系统可以同时挂载到多个计算节点上，由这些节点共享访问，从而节约大量拷贝与同步成本。
    -   单个 NAS 文件系统的性能能够随存储容量线性扩展，使用户无需购买高端的文件存储设备，大幅降低硬件成本。
    -   NAS 按实际使用的存储容量付费，能够根据使用规模进行弹性伸缩，减少不必要的投入，节约成本。
    -   NAS 的高可靠性能够降低数据安全风险，从而大幅节约维护成本。
-   可靠性

    NAS 提供 99.999999999% 的数据可靠性，能够有效降低数据安全风险。

-   易用性
    -   NAS 支持标准的文件访问协议（NFSv3/NFSv4/SMB）。用户在使用时无需对应用进行修改，非常便捷易用。
    -   在 NAS 中，任何文件修改成功后，用户都能够立刻看到修改结果，便于用户实时修改存储内容。

## 相关功能 {#section_rvx_5g5_2fb .section}

NAS 能够提供以下功能：

|应用场景|功能描述|参考文档|
|----|----|----|
|创建文件系统|在使用 NAS 前，必须要创建一个文件系统。|[创建文件系统](../../../../intl.zh-CN/快速配置指南/创建文件系统.md#)|
|管理文件系统|您可以查看文件系统的详细信息或删除文件系统。|[管理文件系统](../../../../intl.zh-CN/使用指南/管理文件系统.md#)|
|添加挂载点|要挂载文件系统，您需要为文件系统添加挂载点。|[添加挂载点](../../../../intl.zh-CN/快速配置指南/添加挂载点.md#)|
|管理挂载点|您可以禁用、激活或删除挂载点，或修改挂载点的权限组。|[管理挂载点](../../../../intl.zh-CN/使用指南/管理挂载点.md#)|
|挂载文件系统|在使用前，您需要将文件系统挂载至计算节点。| [在Linux系统中挂载NFS文件系统](../../../../intl.zh-CN/快速配置指南/挂载文件系统/挂载 NFS 文件系统/在Linux系统中挂载NFS文件系统.md#)

 [挂载 SMB 文件系统](../../../../intl.zh-CN/快速配置指南/挂载文件系统/挂载 SMB 文件系统.md#)

 |
|控制用户访问权限|您可以通过 RAM 赋予子用户 NAS 的操作权限，也可以通过权限组控制用户访问权限。|[管理文件系统资源访问权限](../../../../intl.zh-CN/使用指南/管理文件系统资源访问权限.md#)[管理文件系统数据访问权限](../../../../intl.zh-CN/使用指南/管理文件系统数据访问权限.md#)

|
|备份文件系统|NAS 备份服务已经开始公测，您可以对 NAS 文件系统进行备份。|[NAS备份服务](../../../../intl.zh-CN/使用指南/NAS备份服务.md#)|
|将数据迁移至 NAS|在使用 NAS 时，需要将数据从本地或对象存储迁移至 NAS。|[将线下IDC文件系统数据迁移到OSS](../../../../intl.zh-CN/使用指南/数据迁移/通过公网从线下IDC将数据迁移至阿里云NAS/将线下IDC文件系统数据迁移到OSS.md#)[将数据从OSS迁移到NAS](../../../../intl.zh-CN/使用指南/数据迁移/通过公网从线下IDC将数据迁移至阿里云NAS/将数据从OSS迁移到NAS.md#)|
|使用 NAS API|NAS 提供各种 API 接口，可以对文件系统进行各种操作。|[API 概览](../../../../intl.zh-CN/API 参考/API 概览.md#)|

## 应用场景 {#section_dsc_m35_2fb .section}

NAS 适用于以下场景：

-   负载均衡共享存储和高可用

    在负载均衡 SLB 连接多个 ECS 实例的场景中，这些 ECS 实例上的应用将数据存放在共享的文件存储 NAS 上，实现数据共享和负载均衡服务器高可用。

-   企业办公文件共享

    企业员工办公需要访问和共享相同的数据集，管理员可创建 NAS 文件系统，为组织中的个人提供数据访问，并可设置文件或目录级别的用户和用户组权限。

-   数据备份

    用户希望将线下机房的数据备份到云上，同时要求云上的存储服务兼容标准的文件访问接口。这种场景下可以使用 NAS 来存储数据备份。

-   服务器日志共享

    用户可以将多个计算节点上的应用服务器日志存放在共享的文件存储 NAS 上，方便后续的日志集中处理与分析。


## NAS定价 {#section_dp3_kj5_2fb .section}

NAS 根据实际使用的存储空间进行计费，共有两种计费方式：按量付费和包年包月。

详细的定价信息，请参见[计量项和计费说明](../../../../intl.zh-CN/计费方式/计量项和计费说明.md#)。

