# 管理快照 {#task_2071424 .task}

极速型NAS支持为文件系统创建快照。本文介绍如何在阿里云NAS控制台上管理快照，包括创建快照、创建快照策略、删除快照、删除快照策略、应用快照策略等操作。

已创建文件系统，详情请参见[创建文件系统](../cn.zh-CN/快速入门/极速型NAS.md#section_4fn_6z2_1ly)。

创建快照是极为重要的操作，在有操作风险的场景中，您可以提前创建快照备份数据。您可以为文件系统手动创建快照，也可以通过自动快照策略创建自动快照。

**说明：** 快照功能只适用于极速型NAS。

## 创建快照 {#section_37y_x10_ibe .section}

1.  登录[NAS控制台](https://nas.console.aliyun.com/)。
2.  选择**极速型NAS** \> **文件系统列表**，找到目标文件系统，单击**手动创建快照**。 

    **说明：** 

    -   一个文件系统最多创建64份快照。
    -   挂载文件系统的ECS实例必须处于正常状态，否则无法创建快照。
    -   如果创建快照还未完成，您无法为该文件系统再次创建快照。
    -   若创建快照时文件系统正好达到过期释放时间，文件系统被释放的同时也会删除创建中的快照。
    -   创建快照可能会轻微降低文件系统的性能，I/O 性能短暂变慢，您需要避开业务高峰期。
    -   快照只备份某一时刻的数据，创建快照期间，操作文件系统产生的增量数据不会同步到快照中。
    -   手动创建的快照会一直保留，请定期删除不再需要的快照。
3.  在手动创建快照对话框中，配置**快照名称**、**保留时间**等参数。 

    **保留时间**：-1表示永久保存，1~65536表示指定保存天数。

4.  单击**确定**，创建快照。

## 创建自动快照 {#section_tr9_r5n_o1h .section}

您可以通过自动快照策略创建自动快照。

1.  创建自动快照策略。 
    1.  在NAS控制台，选择**极速型NAS** \> **快照策略**，单击**创建快照策略**。
    2.  在创建快照策略页面，配置相关参数。 

        重要参数说明如下所示。

        -   **创建时间**：创建自动快照的时间点。最小单位为小时，从00:00~23:00共24个时间点可选，可设置为数字1~23。例如：1表示在01:00时间点。最多24个时间点，用半角逗号（,）隔开。
        -   **重复日期**：指定自动快照的重复日期。选定周一到周日中需要创建快照的日期，可设置为数字1~7。例如：1表示周一，最多7个日期，用半角逗号（,）隔开。
        -   **保留时间**：-1表示永久保存，1~65536表示指定保存天数。
        **说明：** 

        -   一个阿里云账户在一个地域最多能创建100条自动快照策略。
        -   一条自动快照策略可以应用到多个文件系统上。
        -   修改自动快照策略的保留时间时，仅对新增快照生效，历史快照沿用历史保留时间。
    3.  单击**确定**，创建自动快照策略。
2.  应用自动快照策略。 
    1.  选择**极速型NAS** \> **文件系统列表**，找到目标文件系统，单击**应用自动快照策略**。
    2.  在应用自动快照策略对话框中，选择对应的自动快照策略。 

        **说明：** 

        -   一个文件系统只能应用一条自动快照策略。
        -   一个文件系统最多能创建64份快照，达到上限后，系统会自动删除最早创建的自动快照，手动快照不受影响。
        -   如果文件系统数据较多，单次创建自动快照的时长超过两个时间点间隔，则自动跳过下一时间点。示例：您设置了09:00、10:00、11:00 和12:00为自动快照时间点。由于文件系统数据较多，09:00开始创建快照，10:20完成创建快照，实际耗时80分钟。系统会跳过10:00时间点，等到11:00继续为您创建自动快照。
        -   正在对某一个文件系统执行自动快照时，您需要等待自动快照完成后，才能手动创建快照。
        -   非**运行中**状态的文件系统无法执行自动快照策略。
    3.  单击**确定**，应用自动快照策略。 应用自动快照策略完成后，将在挂载文件系统的ECS实例中执行自动快照策略，创建自动快照。

## 相关操作 {#section_p2s_srz_tzb .section}

|操作|说明|
|--|--|
|取消自动快照策略|在文件系统列表页面，找到目标文件系统，单击**取消自动快照策略**，取消创建自动快照。|
|查看快照|在快照页面，查看已创建的所有快照及相关信息。|
|快照回滚|在快照页面，找到目标快照，单击**快照回滚**，使用文件系统的历史快照回滚至某一阶段的文件系统。|
|删除快照|在快照页面，找到目标快照，单击**删除**，删除快照。|
|查看快照策略|在快照策略页面，查看已创建的所有快照策略及相关信息。|
|查看已应用快照策略的文件系统列表|在快照策略页面，找到目标快照策略，单击**应用的文件系统**，查看应用该快照策略的文件系统。|
|修改快照策略|在快照策略页面，找到目标快照策略，单击**修改**，修改快照策略。|
|删除快照策略|在快照策略页面，找到目标快照策略，单击**删除**，删除快照策略。|

