# 挂载文件系统 {#task_1796851 .task}

本文介绍如何挂载文件系统至云服务器ECS。

文件存储CPFS兼容POSIX接口，通过标准挂载即可使用。我们提供定制化的客户端软件，本文以CentOS操作系统为例进行说明。

1.  安装以下依赖包：make、gcc、libyaml-devel、libtool、zlib-devel、glibc-headers、kernel-devel、dkms、expect。 

    ``` {#codeblock_qc2_9i3_t1z}
    yum install -y make gcc libyaml-devel libtool zlib-devel glibc-headers kernel-devel dkms expect
    ```

    **说明：** 请确保安装的kernel-devel和kernel版本一致。如果kernel-devel版本不一致，可在[CentOS官网](http://vault.centos.org/)下载并安装与kernel版本一致的kernel-devel包。

2.  下载[CPFS 客户端](https://cpfs-client.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/centos/cpfs-client-2.10.8-202.el7.tar.gz)。
3.  执行以下命令安装CPFS客户端。 

    ``` {#codeblock_cox_tlo_2ed}
    tar -zxvf cpfs-client-2.10.8-202.el7.tar.gz
    ```

    ``` {#codeblock_n05_5h1_91v}
    rpm -ivh cpfs-client-dkms-1.0.0-202.el7.noarch.rpm
    ```

    ``` {#codeblock_znz_ikh_y8r}
    rpm -ivh cpfs-client-2.10.8-202.el7.x86_64.rpm
    ```

4.  执行`cat /etc/cpfs/cpfs-mounts.conf`命令编辑配置文件`cpfs-mounts.conf`，增加文件系统和挂载目录信息，如下所示。 

    ``` {#codeblock_gjx_8ge_hzr}
    cpfs-xxx.cn-shanghai.cpfs.nas.aliyuncs.com@tcp:cpfs-xxx.cn-shanghai.cpfs.nas.aliyuncs.com@tcp:/xxx /mnt
    ```

    该配置文件的每一行是文件系统的一个挂载点信息，由文件系统挂载点和本地挂载目录两部分组成，请根据实际值替换。其中，您可以从NAS控制台获取文件系统挂载点并自定义本地挂载目录，一般为/mnt下的子目录。

5.  执行`service cpfs-client start`命令启动CPFS服务，即挂载文件系统。 

    **说明：** 

    -   查询CPFS服务状态的命令：`service cpfs-client status`
    -   停止CPFS服务状态的命令：`service cpfs-client stop`
    -   如果不再使用CPFS，请在云服务器ECS上运行`service cpfs-client stop`命令停止CPFS服务，然后执行`rpm -e cpfs-client`命令和`rpm -e cpfs-client-dkms`命令卸载CPFS客户端。

